在那個國家裡棲息著龍
彼の国には龍が棲んでいる
神話として語られた人と龍の契約が
被作為神話講述的人與龍的契約
本字幕由花丸&花語字幕組共同製作
感謝LoliHouse提供影片
そのまま真実とは思えないが
雖然無法直接信以為真
科学万能の現代においても
然而即使在科學萬能主義的現代
龍與守護龍的職業集團-龍的牙醫
龍と龍を守護する職能集団-龍の歯医者達は
確かに存在する
實際存在著
「艦橋」
「旗艦ダボイヤラッセリーの戦闘旗掲揚を確認」
「確認到旗艦Daboiyasseri號掛起戰鬥旗」
「続いてラガルトの戦闘旗掲揚を確認」
「接著也確認到Lagart號掛起戰鬥旗」
四水戦 ラガルトより発光信号
第四魚雷艦隊 Lagart號發出閃光訊號
「変針点通過 面舵5度 統制水雷戦に備え」
「通過了變向點 右舵5度 準備統制魚雷戰」
先行する四水戦は
先頭的第四水雷艦隊
単陣形の戦闘隊形を維持
維持單排縱列戰鬥隊形
なおも増速中
並繼續加速中
旗艦より信号
來自旗艦的訊號
「我いまだ 敵艦隊を探知できず]
「我軍依然未能探測到敵艦隊]
「全艦戦闘配置 通信管制維持」
「全艦進入戰鬥部署 維持通訊管制」
了解
明白
旗艦に応答信号
向旗艦發送應答訊號
各艦に伝達
並轉達給各艦
旗艦に応答信号
向旗艦發送應答訊號
各艦に伝達
並轉達給各艦
砲口炎見ゆ 真方位40度
觀測到砲焰 真方位40度
雷の見間違いではないのか...
是否將打雷看錯成砲焰了...
いくらなんでも遠すぎる
怎麼說也太遠了
艦長 見張り員は水平線の向こうで
艦長 監測員說地平線另一邊
まだマストも見えないと言っております
連船桅都還看不見
これほどの距離での砲戦は 古今例がありません
這麼遠距離的砲擊 史無前例
先行した四水戦が捕捉されたか
是先頭的第四水雷艦隊被發現了嗎
その可能性はありますが...
也有那個可能性...
しかし 好都合です
不過 這是好機會
砲撃の規模からも
從砲擊規模表明
船艦数隻を含む有力な艦隊
包含艦船數目 那是一支強大的艦隊
あれが敵主力である事は間違いありません
那肯定是敵軍的主力
対して 敵はいまだ我が方の位置をつかめておりません
然而 敵軍尚未掌握我軍位置
このまま当初の作戦どおりに
這樣我們便能按照當初的作戰計畫
四水戦で左舷を押さえつつ
用第四水雷艦隊壓制他們左舷
我が主力は敵艦隊正面へ回り込む時間が稼げます
為我軍主力繞到敵艦隊正面爭取時間
一方的にたたくチャンスです
這是有我們打沒他們打的機會
旗艦より信号
來自旗艦的訊號
「我に続け 最大戦速 取り舵いっぱい」
「跟隨本艦 最大戰速航行 左滿舵」
「右砲戦用意」
「右方準備砲擊」
付きもある
運氣也站在我們這邊
この戦 勝てるな
這場戰爭 能贏
旗艦ダボイヤラッセリー轟沈
旗艦Daboiyasseri號被炸沉
攻撃?
攻擊?
先ほどの発砲か
是剛才的砲擊嗎
敵にこちらが見えているはずがありません
敵軍不可能看見我們
面舵回避 面舵回避
右舵迴避 右舵迴避
為何會擊中我們
なぜ当たるんだ
千里眼でも使っているのか?
難道他們有千里眼?
反撃を
進行反擊
距離が分からん 当たるはずがない
我們沒把握距離 不可能擊中
かまわん
不管
砲戦用意 左舷不明目標
準備砲擊 左舷不明目標
推定距離3万
推定距離3萬
準備砲擊
砲戦用意
左舷不明目標
推定距離3万
在空中爆炸了 什麼情況
上空で爆発してる どうなってるんだ
是有什麼東西在雲層中
雲の中に何かある
艦長...
艦長
這是龍的...力量
龍の...力だ
心がわりは何かのせい？　あまり乗り気じゃなかったのに
是什麼讓你改變了主意？明明原來並不怎麼感興趣
東京タワーから続いてく道　君は完全にはしゃいでるのさ
然而走出東京塔後　你卻一路上都興高采烈
人気のない秋の渚　ぼくらだけにひらける空
在無人的秋日海濱　只為我們而打開的天空下
「元気でいて」とギュッと抱きしめて　空港へ先を急ぐのさ
你緊緊地抱住我道聲珍重　然後急匆匆趕往機場
遠くまで旅する恋人に　あふれる幸せを祈るよ
願遠行的戀人有源源不絕的幸福相伴
ぼくらの住むこの世界では太陽がいつものぼり
我們所生存的世界中　太陽總會升起
喜びと悲しみが時に訪ねる
喜悅和悲傷有時會到來
為何夜鳴蟲在臨近日出還在到處逛
何でヨナキ虫が日の出近くまでうろついてんだろ
真早呢 野野子
早いね 野ノ子
柴名姐
柴名姐さん
早上好
おはようございます
發生什麼事了
どうしたんですか
不知為何突然醒了
何か目が覚めちまって
姐妳也察覺到了嗎
姐さんも気付いてましたかん
即使是在晚上一直鬧的蛀牙菌
夜中じゅう騒いでた虫歯菌だって
本來也應該睡了的
さすがにもう寝てるはずなんですけど
呵呵 妳獨當一面了呢
ふふ 一端になってきたね
那當然
もちろん
我也是龍的牙醫
私も龍の歯医者です
所以察覺這點事乃小菜一碟?
それくらい 朝飯前って訳かい?
光蟲?
ヒカリ虫?
啊...還這麼多
あ...こんなに沢山
野野子
野ノ子
停手 野野子
やめろ 野ノ子
那個人是「黃泉歸來」
そいつは「黄泉帰り」だ
這是...「黃泉歸來」嗎
これは...「黄泉帰り」ですか
真美的頭髮...
綺麗な髪...
喂喂 真的是「黃泉歸來」啊
おいおい マジで「黄泉帰り」なのか
「黃泉歸來」是什麼
「黄泉帰り」って
是不詳之兆
よくない事が起こる前兆だ
據說發生大災禍之前
大きな災いがある前に
龍所復活的死者會這樣從牙的另一邊出現在這裡
龍の蘇らせた死者が歯の向こうからこうして出てくる事があるらしい
那麼說 這傢伙死過一次了?
そんじゃ こいつ一度死んでんの?
明明直接送回去我們便省了一身麻煩
あのまま帰しておけば面倒はなかったのに
この小僧 敵の士官だな
這小鬼 是敵軍的軍官對吧
どうせ 金で買った階級だろ
反正也想必是買的官吧
いいとこのボンボンだぜ
一副顯赫人家少爺的樣子
何だ...ここは
這裡是...哪裡
ここはハナガキ・ヤズカオウ・ペトワムサ
這裡是 花垣・八塚王・柏多阿莎
龍の上だよ
是在龍上面
龍?
これが龍...
這就是龍...
という事は 貴様たちが龍の歯医者か?
這麼說 你們就是龍的牙醫?
あ...あれ
啊...啊咧
よいしょ
嘿
放せ
放開我
三次講和条約で
根據三次講和條約
非武装の捕虜に対する暴行が禁じられている事を知らないのか?
對非武裝俘虜的暴行是被禁止的 你們不知道的?
小難しい事を言う奴だな
真是說些難懂的傢伙呢
これが尻に敷かれるってやつか
尻に敷かれる:日本俗語,指妻管嚴,受女性伴侶掌管.
這就是被女人壓在屁股下面的傢伙啊
ちょい羨ましいね
有點羨慕呢
放せ
放開我
駄目
不行
ケガさせたくないんだよ
我不想讓你受傷
どんな死に方したのか知らないが
雖然不知道你是如何死的
ともかくもう お前の戦争は終わっているよ
總之 你的戰爭已經結束了
まったく
真是的
災いの兆しとか 勘弁してほしいぜ
災難的預兆什麼的 饒了我們好吧
有栖川の言うとおりだな
正如有棲川所言
こいつどうすんだ
這傢伙要如何處理
あ いたた
啊 痛痛痛
大尉 おケガは
啊 上尉 有沒有受傷
ごっさん 小澤の旦那だ
悟叔 是小澤先生
ふん 仕事熱心で何より
哼 起碼他還熱心工作
そいつを渡してもらおうか
能將他交給我們嗎
よう おはようさん
喲 早上好
本日 払暁 龍の歯から敵の士官が現れたという報告を受けた
我們收到了 本日拂曉 敵軍軍官從龍牙裡出現的報告
なら話が早い
那就省得說明了
龍の歯から出てきた者は すべからく龍の歯医者だ
從龍牙裡出現的人 都是龍的牙醫
お前らには渡せない
不可以交給你們
こいつを歯医者にすんのか?
我們要讓他當牙醫?
龍の歯から出てきたんだ
他是從龍牙中剛出來的
龍の歯医者って事でいいじゃないか
所以說他是龍的牙醫沒問題吧
なあ
對吧
悟堂 2時間
悟堂 給2小時我
いや 1時間でいい
不 1小時就夠了
聞きたい事さえ聞かせてもらえば
衹要我們想問的都問到了
すぐに釈放する
便會立即釋放他
お前らにそんな権限はないぜ
你們沒有那個權限
龍の歯で起こった事は
在龍牙上發生的事
歯医者に任せてもらおうか
就交給牙醫解決吧
龍のおかげでウナシリの海戦に勝てたとはいえ
雖說多虧龍在宇名尻海戰中獲勝
南州の半分はいまだ敵の手に落ちたままだ
但南州有一半依然落在敵人手中
今は些細な動きも知っておきたい
現在 他們有些少動靜我們都想知道
相手は子供だ
對方是個孩子
半殺しみたいなまねはしねえからよ
將他整個半死之類的事 我們是不會做的
駄目だ
無商量
歯医者はお前ら兵隊とは違う
牙醫與你們軍隊不同
頼む
拜託了
龍の掟は旦那も知ってるよなあ
龍的成規 想必你也是知道的
味方の命を救いたくないのか?
難道你不想拯救自己人的性命?
その分 敵の兵が余計に死ぬんだろ
為此 敵軍的士兵想必會陣亡更多
よろしいのですか?
這樣就算了?
龍の掟には逆らえん
我們無法違背龍的成規
野ノ子 お前が見つけたんだ
野野子 是妳發現他的
お前が仕事を教えてやれ
妳給我教他工作
私の後輩って事ですか?
意思是他是我後輩?
はい
我知道了
必ず一人前の歯医者に育ててみせます
我一定會將他培養成獨當一面的牙醫
さて 始業の合図だ
好了 開工的訊號來了
みんな 今日も締まっていくぞ
各位 今日也要緊張起來
まだ食べてない
你還沒吃
あんたの国だってこんな美味しいお米は食べられな...
就算在你的國家也吃不到如此美味的米...
悟堂先輩が言ってたよ
悟堂前輩他講過
「黄泉帰り」は生き返っても行き場のない奴が選ばれるって
「黃泉歸來」是專挑些就算復活亦無去處的傢伙
蘇ったのはさ
復活這事
龍が勝手に決めた事で
是龍自己做的主意
あんたの意志じゃないんだろ
並非妳的想法好吧
姐さん
姐
でもな
不過啊
考えてみれば
認真想想
人間は誰だって自分の意志で生まれてくるわけじゃなく
人類亦並非按照自己的想法被生下來
気がついたら生まれちまってて
而是在無意中被生下來
だから 仕方なく生きてくしかないんだ
因此 才無可奈何唯有活下去
すいてんでしょ おなか
你是肚餓了吧
食べれば
吃啊
予備仕官でその若さ
那麼年輕當預備軍官
親の七光りかい?
是沾父母的光?
いいねえ
真羨慕呢
両親は軍医...だった
父母是軍醫...曾經
だった?
曾經?
僕がまだ小さかった頃 死んだ
他們在我還小的時候就 去世了
じゃあ 私と同じだ
那你與我一樣
徴兵じゃないんだろ
你不是應徵兵吧
周りに言われるまま
周圍講什麼你聽什麼
家柄で軍学校に入って
憑著家世進入軍校
そのまま流されて
隨波逐流
よく分かりますね
虧妳這麼清楚呢
軍人には見えないよ
他不像是個軍人
何の覚悟もない顔だ
一張沒有任何覺悟的臉
今飯を食うかどうかも決められない
現在要不要吃飯都決定不了
生きている以上
衹要活著
いつも何事かを決めるんだよ
任何時候都要決定某事
食うのか食わないのか
吃還是不吃
戦うか それとも死んじまうか
要戰 還是要死
ふ うまいだろ
呵 美味吧
仲間に裏切られて...
我被自己人背叛...
敵の国の...龍の歯医者に捕らえられて...
被敵國的...龍的牙醫捉獲...
名前聞いてもいい
能告訴我名字嗎
ベル
貝爾
私は野ノ子
我叫野野子
野ノ子姉さんって呼びな
叫我野野子姐
そっちは柴名姐さん
那邊的是柴名姐
野ノ子
野野子
よし
喲西
飽不忘饑
ベル 食べ終えたら早速仕事だ
貝爾 吃完後馬上來開工
え...え?
嘿...嘿?
禊だよ ほら脱いで
這是沐浴 快脫
歯医者といったって 誰でもなれるもんじゃない
雖說是牙醫 但不是誰都能當的
でも これだけは覚えておいて
不過 至少給我記住這個
龍は歯で泣くんだ
龍是用牙哭的
連れてきました
我帶他來了
おいおい 本当にやらせんの歯医者
喂喂 真的要讓他當牙醫啊
もちのろんです
當你個然
ね
對吧
龍の歯からはいろんな奴らが出てくる
龍的牙中會出現各種東西
まあ 今朝はベルも出てきたわけだけど
雖然今朝 貝爾你也從牙中出來了
普段 出てくるのはこいつら虫歯菌
但平時出現的 是這些蛀牙菌
この細かいのがアブク虫で
這些細小的叫泡蟲
ちょっと大きなとがったやつがヤジリ虫
zú
稍大隻點的 尖尖的叫鏃蟲
こいつら普通の生き物じゃなくて
牠們並非普通的生物
荒魂の類いだから
而是屬於荒魂一類
基本人には悪さしないけど
一般不會傷害人
よっ
嘿
まあ 戦が激しくなると
不過當戰爭激烈起來
やたらに数が増えて 龍の歯を蝕んでいくんだ
牠們便會大量滋生 出來侵蝕龍牙
無敵の龍も 虫歯にはまるで弱い
無敵的龍 也似蛀牙沒辦法
力が出せなくなる
會無法使出力量
歯医者の仕事は
牙醫的工作是
虫歯から龍の歯を守る事なんだよ
將龍牙從蛀牙中保護下來
チビだけど元気のいい虫歯菌たちを袋に集めていくの
將細小但充滿精力的蛀牙菌集裝進袋子裡
これも歯医者の仕事
這也是牙醫的工作
袋の中に入れておくと
將牠們裝進袋子裡後
石になって
牠們會變成石頭
それが虫歯菌退治の...
那便是撲滅蛀牙菌的...
あ...ちょっと そこ持ってて
啊...給我拿一下
薬剤になるんだよ
這能當藥劑用
ただ めっちゃたまに赤く光るやつが混ざってるから
不過 極少情況會有發紅光的混在裡邊
気をつけて
你小心點
赤いのは「歯科イラズ」って言って
紅色的叫「不需要牙醫」
人にも虫にも効くすっごい毒なんだ
對人 對蛀蟲都是很有效的毒
アホ
蠢材
ちょっと触っただけで腕が腐れ落ちる猛毒だぞ
那是衹要稍碰一下 手臂便會腐爛掉的猛毒
お子ちゃまには使わせねえよ
不會讓小孩子使用的
いってぇ
好痛
野ノ子 てめぇ
野野子 妳個混蛋
うっさい オッサン
大叔 你好煩
カブリ虫だ
黑球蟲出現了
2号半から3号 結構でけぇ
2號半到3號 相當地大隻
ベル 早く こっち
貝爾 來這邊 快
カブリ虫は人のにおいで興奮すんだよ
黑球蟲會對人類的氣味興奮
ベル
貝爾
あの鈍間
那個遲鈍兒
威勢のいい奴だな
真是個充滿活力的傢伙呢
任せた有栖川
交給妳了 有棲川
宗達さんの隠居ももう近ぇかな
宗達先生離引退也不遠了
年寄り扱いすんな
別將我當老頭
ベル 大丈夫か
貝爾 你還好嗎
おい そこの役立たずの新入り
喂 那邊那個不中用的新人
せめてこっちの落としもんくらい片づけておけ
起碼給我來收拾下這邊的掉落物
ったく 役に立たねえな
真是的 不中用
これって...
這是...
これは僕の国の...
這是我國的...
きれい...
真漂亮...
そういうのも毎日歯から出てくるの
那種東西也會每日從牙中掉出來
不思議だよね
挺神奇的對吧
誰のものなの
這是誰的東西
そんなの私にも分かんないよ
那個我也不知道啊
でも...
不過...
ここ見て
你看這裡
何これ
這是什麼
シセキ虫
歯石蟲
これ凄く硬いんだよね
牠們相當地硬
だから毎日少しずつ削ってるんだけど
因此唯有每日一點點地削掉牠們
触ってごらん
你摸一下
噛みついたりしない
不會咬人嗎
ダイがつく大丈夫
一百個放心
大你的大丈夫
私これ触ってると何だか笑っちゃうんだよね
不知為何我一摸這個就會笑
ほら 手貸して
來 給隻手我
どうよ どんな感じ
怎樣 感覺如何
騒がしいでしょ
牠們很吵對吧
この菌に触れると
當觸碰這些菌時
歯の中の楽しそうな声が聞こえてくるんだよね
能聽見牙中那愉快的聲音呢
あれ おかしいな
啊咧 奇了
どうした 何で泣く
你怎麼了 為何哭了
これって 死んだ人の声でしょ
這是 死者的聲音對吧
沢山の死んだ人たちが
有許多死去的人
この龍の歯の中を通り過ぎているんだ
從這龍牙中穿過
さっきの落とし物は遺品なんだよ
剛才掉出來的東西 是遺物來的
分かるんだ?
你知道的啊?
野ノ子の国の人だけじゃなく
不僅是野野子妳們國家的人
僕の国の人も
還有我國的人們
いろんな死んでしまった人たちの思いが通っていく時に
形形色色死者的思念通過這裡時
重いのか 要らないからなのか分からないけど
不知道是因為太重 還是因為不需要了
あの世へ持っていけなかったものを捨てていくんだ
他們會將無法帶往那個世界的東西丟棄
凄いね ベル
貝爾 你真厲害呢
龍って一体何なんだ...
龍到底是何方神聖...
死んだ父さんと母さんの思いも
不知去世的父母的思念
この歯の中にあるのかな
是否亦存在於這牙之中
何か意味があるといいな
希望這對死者們是有某種意義
僕がここにいる事にも
對我來到這裡一事也是
告示:浴室內嚴禁使用番梘
嚴謹大聲唱歌
-管理員
おめぇまた食ってんのか
妳又在吃啊
みんな一服してんだからいいじゃないですか
大家都在休息 又有什麼所謂
大体 立ったまま食うのが下品だ
而且 站著吃太不雅了
じゃあ座りますよ
那我坐下了
よっこいしょ
嘿喲
君命が下った これより龍は南へ向かう
君命下達了 接下來龍將前往南方
南州永真砂の失陥地
南州永真砂的失陷地
最前線だ
那裡是最前線
小澤んところもピリピリしてるし
小澤那邊也是繃緊神經的
虎の子の鎮台騎兵まで動かしてる
連貴重的鎮台騎兵都出動了
反攻作戦の噂は本当だな
看來反攻作戰的傳聞是真的
ここんとこ左一列60番台の虫歯の調子がよくないんだけど
可是最近左一列第60號蛀牙的狀態不是很好
おかげで 人手が足りないっす
多虧了那個 我們人手不夠了
今日から ベルにも担当の歯を受け持ってもらう
今日起 我們讓貝爾也負責一齒牙
大丈夫だろ
你可以吧
僕は...
我...
ただ...
衹是...
龍の歯を通っていく魂のために
為了通過龍牙的靈魂
仕事をしてみたいと思っているだけです
而打算嘗試幹活而已
それでいい
那就夠了
それが龍の歯医者ってもんだ
那正是所謂龍的牙醫
よし ベル 誘い込め
很好 貝爾 引牠過來
は...は はい
哈...哈 是的
バカ 逃げ回るだけでいい
蠢材 到處跑就行了
危なっかしいなあ
真險呢
だがよし
不過做得好
何が起こった
發生了什麼事
悟堂先輩
悟堂前輩
バカ 離れろ
蠢材 快離開
何だありゃ
那是什麼
何かやばそうな奴が出てきやがった
有些不得了的東西出現了
おいおい なんてこった...
喂喂 這是什麼鬼...
天狗虫だぜ
是天狗蟲
天狗虫?
天狗蟲?
仕事が忙しくて ほとんど忘れていたぜ
工作太過忙碌 幾乎都忘記了
気をつけろ
都給我小心
こいつは人を食うぞ
這東西會吃人的
前に現れた時は
之前出現的時候
ほとんどの歯医者が殺された
幾乎所有牙醫都被殺害了
なんだって そんなやばい奴が...
為何那種糟糕的東西會出現...
やっぱ「黄泉帰り」のせいだろ
果然是「黃泉歸來」的原因吧
うそ
不是吧
どうなってんだ
什麼回事
奴は歯の中へ自由に出はいりできるんだ
牠能夠在牙裡自由出入
ますますやばい
那更加糟糕了
どっから出てきやがった
牠從哪裡出來了
速いよこいつ
牠速度太快了
どこ行った?
牠去了哪裡?
追うぞ
追
はっ 虫歯菌がこんなところまで
哈 蛀牙菌竟然來到這裡
射撃用意 龍には当てるな
準備開槍 別打到龍了
撃て
開槍
おぞましい奴だ...
真是可怕的東西...
兵を下げろ
撤下士兵
あとは歯医者がやる
接下來由牙醫來處理
口を出すなとほざいておいて このザマか?
你叫我們別干涉 結果是搞成這樣?
下では歯の治療中だ
下面在進行牙的治療
天狗虫はここに押しとどめておく
我們將在這裡制止天狗蟲
歯の根元は一体どうなってる
牙根到底什麼情況了
歯茎の傷が深い
牙齦的傷很深
歯の重さを支えきれなくなる
會支撐不住牙的重量
左右の歯と結んで 力を分散させよう
將它與左右的牙綁起來 分散受力
修三さん
修三先生
大丈夫だ
我沒事
新入りも手伝え
新人也給我幫忙
はい
是的
何やってんだ
在搞什麼
天狗虫の恐ろしさを一番知ってるのはお前だろ
妳是最清楚天狗蟲的可怕好吧
柴名
柴明
ごっさん
悟叔
構うな...虫を追え
別管我...去追蟲
あはは すっげえ実感だ
啊哈哈 不得了的實感
笑ってる場合じゃないですよ
這不是笑的時候
いいじゃねえか
有什麼不好
これが生きてるってこった
這說明我們活著
上の人手が足りない
上面人手不夠
誰かロープを降ろして
誰幫忙將繩放下來
歯に当てんなよ
別撞到牙了
野ノ子 そっちに行くな
野野子 別去那邊
あいつはすぐに戻ってくるぞ
那東西很快會回來的
奴は人も殺すが
牠雖然還會殺人
それは歯の中で生きのいい魂を食うためだって...
但那是為了吃牙中充滿活力的魂...
天狗虫...
天狗蟲...
野ノ子
野野子
何だこれ...
這是什麼
やっぱ死ぬのはつれぇなあ...
死亡果然是難受....
修三さん
修三先生
動きが鈍った
牠動作慢下來了
押さえ込めるぞ
壓制住牠
修三さん
修三先生
歯科イラズ
是「不需要牙醫」
それで天狗虫が動けなくなったのか
是因為這個 所以天狗蟲無法動彈嗎
今日が修三の「キタルキワ」だった
今日是修三的「來際」
皆で祝ってやろう
各位為他慶祝吧
こら
喂
いいの
別管
修三さんは龍の歯医者だ
修三先生是龍的牙醫
だからムクロ虫に食べさせて
因此讓骸蟲吃掉他
歯の中へ連れ帰ってもらうんだ
帶他回牙中
野野子...
野ノ子...
讓我們慶祝本日申時
本日申の刻
15至17時
佐藤修三完滿履行了作為牙醫的職責
佐藤修三君が歯医者としての責務を全うされ
並迎來了「來際」
「キタルキワ」を迎えられた事を祝って
敬酒
献杯
這不對勁
何か変です
慶祝不覺奇怪嗎
祝うって おかしくないですか
修三先生他自己也不是想死的
修三さんだって 死にたくなんてなかったですよ
他肯定是希望活得更長命的
当たり前にもっと生きていたかったはずですよ
真勇敢
勇敢だね
修三先生死了 野野子妳不傷心的嗎
野ノ子は修三さんが死んで悲しくないの
不能再見面了 我當然會傷心啊
そりゃ もう会えないからさみしいよ
那個時候
あの時
出現了另一個修三先生...
もう一人の修三さんが...
對啊
そっか
貝爾你是「黃泉歸來」所以不知道啊
ベルは「黄泉帰り」だから 知らないのか
我們龍的牙醫
私たち龍の歯医者はね
是要接受測試的
試験を受ける
在測試中被龍選中後
そこで龍に選ばれて初めて
才能成為龍的牙醫
龍の歯医者になれるんだ
「來際」
「キタルキワ」っていうのはね
是指自己的死期
自分が死ぬ時の事だよ
野野子妳也會死?
野ノ子も死ぬの?
誰都會死好吧
誰だって死ぬよ
龍的牙醫們
龍の歯医者はみんな
都知道自己的死期
自分が死ぬ時を知っている
我也在龍牙中
私も龍の歯の中で
見過自己死的時候
私が死ぬ その時を見たよ
我是在大概半年前接受了測試...
私が試験を受けたのは半年くらい前...
在那之前我是在客棧當煮飯的
それまで私は旅籠の飯炊きをやってて
畢竟身邊都是一樣的人
周りもみんな同じようなもんだし
所以我也沒什麼不喜歡的
特別嫌だったわけじゃないけど
但我聽說成為龍的牙醫的話
龍の歯医者ってのになれば
每日都能吃到白米飯
毎日白い米の飯が食べれるって聞いて
第二日晚上便離開了那裡
次の日の夜にはもうそこを出てた
講得好聽是測試
試験と言えば体はいいけど
但那是可能會死人的測試
死ぬかもしれない試験なんだ
還被要求簽了一份東西
一筆書かされたし
一起接受測試的人也是
一緒に受けた人たちもさ
一看就不是什麼正經的人
もう見るからに堅気じゃないんだよね
為何我能那麼輕易地做出決定
何であんな簡単に決められたのか
真心地 現在都未搞懂
ほんと いまだに分かんないんだけど
不過...
でも...
認真聽好了
よくかみしめて聞いてほしい
龍是用牙哭的
龍は歯で泣くんだ
什麼人
誰
你是 龍?
あなたは 龍?
不是
違うよ
我是來殺妳的士兵
僕は君を殺す兵士だ
妳看
なあ
不過 你挺帥的嘛
でも ちょっとハンサムだね
哈哈 嚇壞了吧妳
はは 気が動転してんのかな
我很高興能殺妳
僕は君を殺せてうれしいよ
畢竟 龍唯一的弱點是牙
何しろ 龍の唯一の弱点が歯だからね
龍因蛀牙而哭的話
虫歯で龍が泣いていれば
我們便能更多地殺死妳們的同伴
僕らは君たちの仲間をもっと殺せる
你是壞人?
悪い人なの?
我們是在打仗
戦争をしてんだ
走吧 要逃回去的話趁現在了
さあ 逃げ帰るんだったら今のうちだぜ
我會死的對吧
死ぬんだね 私
會死的不止是妳
死ぬのは君だけじゃない
會有無數人死去
大勢死ぬ
不過 雖然我不明白是為什麼
でも私 何でか分からないけど
但又感覺好像明白了
分かってる気がする
我明白了我應該做什麼
私が何をするべきか
這次能從牙裡回來的 就妳一個?
今回歯の中から戻ってこれたのは お前だけか?
一起接受測試的人們呢
一緒に試験を受けた人たちは
他們都成為了龍牙
連中は皆龍の歯になった
想必他們是不接受自己的命運而反抗了吧
自分の運命を受け入れずに 抗ったんだろう
他們是勇敢的
勇敢だ
然而龍不允許反抗命運
だが龍は運命に抗う事を許さない
好了 現在起妳是龍的牙醫了
さあ たった今からお前は龍の歯医者だ
よろしくお願いします 先輩
請多多關照 前輩
那就互相關照到各自的「來際」來臨吧
まあ お互いの「キタルキワ」までな
開始幹活了
仕事開始だ
啊 對了
お そうだ
妳叫什麼名字
お前 名前は
我的名字是...
私の名前は...
啊 好凍
う さむっ
先說好了
言っとくけど
我不會告訴妳我什麼時候死的
私が死ぬ時の事は教えないよ
野野子妳也不想死的對吧
野ノ子だって 死ぬのは嫌だよね
嗯?
ん?
為何不試圖活得更久
何でもっと生きようとしないの
我肯定是希望一直吃美味的飯啊
そりゃずっと美味しい御飯を食べていたいけどさ
但事與願違啊
そうもいかないよ
不過 我會在那一日到來之前
でも その時が来るまで
每日都工作
毎日仕事をして
每日都吃美味的飯
毎日美味しい御飯を食べるんだ
那樣子太可悲了
そんなの悲しすぎるよ
明知自己的死 卻又不去避免
死ぬ事が分かっててそれを避けようとしないのは
這不是無異於自殺?
自殺と同じじゃないか?
活著的目的是為了長命?
生きるって長生きする事が目的なの?
對對 就是那樣子
そうそう そんぐらいでいい
不要再更加用力
それ以上強くいくな
喲 辛苦了
よ お疲れ
お疲れさん
辛苦了
今日的事情 修三對你講過嗎
今日の事 修三から聞いてたの
不 龍的牙醫不會對任何人講
いや 龍の歯医者は誰にも話さない
我與妳都好...
俺もお前も...
竹本先生也一樣
竹本さんだって
12年前
天狗蟲初次出現那一日
初めて天狗虫が現れた日が
是竹本先生的「來際」
竹本さんの「キタルキワ」だった
竹本先生真的很有膽色
竹本さんは本当に肝が据わっていたよ
當時 還是沒有「不需要牙醫」的時代
あの当時は まだ「歯科イラズ」もない時代で
全靠有他在
あの人がいたから
才得以勉強消除天狗蟲
辛うじて天狗虫を退治できたんだ
不過還活著的祗有我與妳了
もう生き残りは俺とお前だけになっちまったけどな
當然竹本先生他
もちろん竹本さんは
對義弟的我都沒提過那事
弟分の俺にもその事は言わなかったし
「來際」
不僅是竹本先生
竹本さんだけじゃない
那一日 最終有25位龍的牙醫犧牲了
あの日は結局25人の龍の歯医者が命を落としたが
但無一人事先將那事講出來
誰一人事前にその事を明かした者はいなかった
「來際」
即使知道自己最後會死
どうせ死ぬと分かっていたって
但也不是誰都會朝著命運方向活下去
誰も運命を目指して生きていくわけじゃない
怎麼了
どうした
莫非妳與他許下了結為夫婦之類的約定
夫婦になる約束でも交わしていたか
妳是愛慕過竹本先生的對吧
お前竹本さんに惚れてたんだろ
都是過去的事了
昔の話でしょ
我已經不再傷心了
もう寂しくないわ
嗯?
ん?
悟...悟叔
おっ...ごっさん
這是搞什麼
何のまねだ
天狗蟲出現前的片刻
天狗虫が出てくる直前
那齒牙那裡發生了爆炸
その歯で爆発があった
我之前以為那是蟲出現時造成的衝擊...
虫が出てくる時の衝撃かとも思ったが...
你是說柴名做的?
柴名がやったっていうのか?
還找到了她將蟲藏起來的痕跡
虫を隠していた跡もあった
她一直將牠關在裡面
ずっと閉じ込めていたんだ
牠被一點點地餵食龍牙
龍の歯を少しずつ与えられて
但又避免養大了而被封閉起來
でも大きく育たないように密閉されて
12年前消滅的天狗蟲
12年前に退治した天狗虫
對那條蟲有所瞭解的
あの虫について知ってるのは
已經衹剩下我與妳兩人
もう俺とお前の二人だけ
當時 處理蟲腹裡殘留幼蟲的是妳
あの時 虫の腹に残っていた幼虫を処分したのはお前なんだよ
柴名
給我等等
ちょっと待ってくれ
柴名她雖然還年輕
柴名は若いが
但她是遠在我之前便從事龍牙醫的老手了
俺なんかより古くから龍の歯医者を務めてきたベテランだ
又有什麼理由她非要做那種事
なんだってわざわざそんな事をしなきゃいけねえ
就是說啊
そうだよ
柴名姐 妳給我出句聲啊
柴名姐さん何とか言ってくれ
妳一直都與我們一起在認真工作不是嗎
あたいらと真面目に仕事してきたじゃないか
妳又怎麼可能會做出傷害龍牙的事...
それが龍の歯を傷つけるなんてそんな事...
衹是一味在等死的人生
ただ死ぬ日を待つしかない人生に
有意義?
意味があるの?
妳是牙醫
お前は歯医者だ
這不是很偉大的工作嗎
立派な仕事をしてるじゃないか
龍所選中的我...已經不在了
龍が選んだ私はもう...いない
那是天狗蟲的幼蟲?
そいつは天狗虫の幼虫?
柴...柴柴柴...
し...ししし...
柴名姐
柴名姐さん
妳是將龍牙的碎片嵌在自己的口中?
自分の口の中に龍の歯のかけらを埋め込んだのか?
要封閉住天狗蟲
天狗虫を閉じ込め
又要偶爾给牠透下氣
たまに空気を吸わせたりするには
這是個理想的容器
ちょうどいい器なんだよね
而且
それに
龍牙亦似乎意想不到地與人類的口腔融和
龍の歯も意外なほどしっくりと人間の口に馴染むみたい
妳將那種東西含在嘴裡12年了?
そんなのを12年もしゃぶっていたのか?
妳將竹本先生的仇敵放在嘴裡小心翼翼地飼養著?
竹本さんの敵をその口の中で大事に飼ってたって事か?
衹是你沒察覺到而已
気付かなかっただけで
你不是也曾經用舌尖碰過的嗎
あなただって舌の先くらい当たってたんじゃない
不過也是相當久遠的事了
随分昔の事だけど
我一直咬住的
私がかみしめていたのは
是這荒唐無理的牙醫生活
この理不尽な歯医者の生き方そのものよ
閉上妳的嘴 現在立即接受治療
さあ その口を閉じて 今すぐ治療を受けろ
還來得及
まだ間に合う
怎麼可能
まさか
我已經是...蛀牙菌了
私はもう...虫歯菌なのに
我已經不會再受龍的命運束縛
もう龍の運命には縛られない
我要開展我的戰爭
私は私の戦争を始めるの
龍的牙真心地...
龍の歯ってほんとに...
甜
甘い
柴名
悟堂前輩
悟堂先輩
妳獨當一面了呢
一端になってきたね
我是龍的牙醫
私は龍の歯医者です
我不會認同那種活法
そんな生き方私は認めない
臨時支架撐不住了
仮設の支えが持たない
要儘快用繩固定才行
早くロープで固定しないと
野野子
野ノ子
貝爾
ベル
野野子...貝爾...
野ノ子...ベル...
野野子
野ノ子
喂喂 我從未聽說過這種事
おいおいこんな話聞いた事ねえぞ
龍牙竟然往地下掉
龍の歯が地上に落ちるなんて
船到橋頭自然直
まっ なるようになるし
唯有順其自然了
なるようにしかならんなあ
掉下去的牙醫交給軍隊處理
落ちた歯医者は兵隊に任せる
我們負責牙的治療
俺たちは歯の治療だ
一切如同計畫一樣
作戦どおりだ
接下來 去見識下龍牙吧
さて 龍の歯を拝みに行こうか